《Yulin Bell》
"Yulin Bell"
What's on this letter?
Ano ang nakalagay sa sulat na ito?
Have you ever seen it?
Nakita mo na ba ito?
Saw it
Nakita ko
What have you written?
Ano ang isinulat mo?
This is a letter
Ito ay isang liham
Letters sent to the Song Dynasty from Xixia territory
Mga liham na ipinadala sa Dinastiyang Song mula sa teritoryo ng Xixia
The writer calls himself
Tinatawag ng manunulat ang kanyang sarili
She is a descendant of Emperor Taizu's personal maid
Siya ay inapo ng personal na katulong ni Emperador Taizu.
Emperor Taizong
Emperador Taizong
It was not through the alliance of the Golden Chamber that we were able to inherit the throne.
Hindi sa pamamagitan ng alyansa ng Golden Chamber natin namana ang trono.
But the gain from usurping the throne
Ngunit ang pakinabang mula sa pag-agaw ng trono
The writer also said
Sinabi rin ng manunulat
He holds ironclad evidence that Emperor Taizong usurped the throne.
Taglay niya ang matibay na ebidensya na inagaw ni Emperador Taizong ang trono.
After you give this letter to the prince,
Pagkatapos mong ibigay ang liham na ito sa prinsipe,
Did not return to Beijing immediately
Hindi agad bumalik sa Beijing
What were you going to do?
Ano ang gagawin mo?
Go visit friends and handle some personal matters
Bumisita sa mga kaibigan at asikasuhin ang ilang personal na bagay
Show guard time to visit friends
Ipakita sa guwardiya ang oras para bisitahin ang mga kaibigan
This is exactly the same time when this rumor started circulating.
Ito mismo ang panahon kung kailan nagsimulang kumalat ang tsismis na ito.
- This... - Cheng Siqing
- Ito... - Cheng Siqing
Just because I read the letter
Dahil lang sa nabasa ko ang sulat
My whereabouts are unknown for a few more days
Hindi ko alam kung nasaan ako sa loob ng ilang araw pa
Just judge that I am spreading rumors
Husgahan mo na lang na nagkakalat ako ng tsismis
Was it too hasty?
Masyado ba itong nagmamadali?
The guard is unaware of something
Walang alam ang guwardiya
Since I took over the case
Simula nang ako ang humawak ng kaso
I also tried to trace the source of the rumors through the mouths of many rumor spreaders.
Sinubukan ko ring tunton ang pinagmulan ng mga tsismis sa pamamagitan ng mga bibig ng maraming nagkakalat ng tsismis.
But nothing gained
Pero walang nakuha
So it can only be the other way around
Kaya maaari lamang itong maging kabaligtaran
Investigate people who have been exposed to this letter
Imbestigahan ang mga taong nakarinig ng liham na ito
King Hui and the official family share the same origin
Si Haring Hui at ang opisyal na pamilya ay may parehong pinagmulan
Naturally, I won’t lie
Natural, hindi ako magsisinungaling
But if you are a guard, you will...
Pero kung isa kang guwardiya, gagawin mo...
than me
kaysa sa akin
Recipient of this letter
Ang tatanggap ng liham na ito
I'm afraid that will give you more motivation to spread rumors.
Natatakot akong bibigyan ka niyan ng mas maraming motibasyon para magkalat ng tsismis.
What Zhan Wewei said makes sense.
May katuturan ang sinabi ni Zhan Wewei.
Just this letter
Itong sulat lang
The name of the recipient is not mentioned throughout the article.
Hindi nabanggit ang pangalan ng tatanggap sa buong artikulo.
How many days of hard work in Dali Temple
Ilang araw ng pagsusumikap sa Dali Temple
I just found it
Natagpuan ko lang ito
Between the Xixia people and the recipient of the letter
Sa pagitan ng mga taga-Xia at ng tatanggap ng liham
Just an intermediary for communication
Tagapamagitan lamang para sa komunikasyon
Then Cheng Siqing went to interrogate this middleman.
Pagkatapos ay tinanong ni Cheng Siqing ang tagapamagitan na ito.
You should be able to get a clue about the recipient of the letter.
Dapat ay makakuha ka ng clue tungkol sa tatanggap ng sulat.
Can't stand trial
Hindi kayang humarap sa paglilitis
Why?
Bakit?
You don't have to worry
Hindi mo kailangang mag-alala
This master’s subordinate He Bo
Ang nasasakupan ng amo na ito na si He Bo
Already taken action
Gumawa na ng aksyon
In this boundary of Xiangzhou
Sa hangganang ito ng Xiangzhou
Is there anything he can't do?
Mayroon ba siyang hindi kayang gawin?
exhibition guard
guwardiya ng eksibisyon
Have you ever met this person?
Nakilala mo na ba ang taong ito?
I met him once at Yicheng County Government Office
Nakilala ko siya minsan sa Tanggapan ng Pamahalaan ng Yicheng County
Just met once?
Isang beses lang nagkita?
The Yicheng County government officials insisted that
Iginiit ng mga opisyal ng pamahalaan ng Yicheng County na
It was you who killed him
Ikaw ang pumatay sa kanya
this person
ang taong ito
He is the key figure in uncovering the truth of the entire case.
Siya ang pangunahing tauhan sa pagtuklas ng katotohanan sa buong kaso.
kill him
patayin siya
One is to silence
Ang isa ay ang pananahimik
The second is to blatantly hunt me down.
Ang pangalawa ay ang lantaran na pagtugis sa akin.
Find an excuse
Maghanap ng dahilan
Zhan Zhao, how long are you going to pretend to be confused?
Zhan Zhao, hanggang kailan ka magkukunwaring nalilito?
two days ago
dalawang araw na ang nakalipas
The Yicheng County Magistrate has provided this physical evidence
Ang Mahistrado ng Yicheng County ay nagbigay ng pisikal na ebidensyang ito
Report the case involved
Iulat ang kasong sangkot
Said that not long ago, he discovered that within his jurisdiction
Sinabi niya na hindi pa katagalan, natuklasan niya na sa loob ng kanyang hurisdiksyon
There is a questioning place where the officer is detained
May lugar ng pagtatanong kung saan ikinukulong ang opisyal
While the imperial court was conducting trade with Xixia
Habang ang korte ng imperyo ay nakikipagkalakalan sa Xixia
Exchange information with Xixia people
Makipagpalitan ng impormasyon sa mga taga-Xixia
He checked carefully
Maingat niyang sinuri
discovered this
natuklasan ito
It is also related to Liu Hongyi, the head arrester in his government.
May kaugnayan din ito kay Liu Hongyi, ang punong arrester sa kanyang gobyerno.
He immediately detained the two of them
Agad niyang pinigilan ang dalawa
When the interrogation was about to take place
Nang malapit nang maganap ang interogasyon
A man in white suddenly appeared
Biglang lumitaw ang isang lalaking nakaputi
Kill two people
Pumatay ng dalawang tao
and took away the evidence involving treason and collaborating with the enemy
at inalis ang ebidensya na may kinalaman sa pagtataksil at pakikipagtulungan sa kaaway
It’s just that Skynet is recovering
Nakakabawi lang ang Skynet
When the man in white escaped
Nang makatakas ang lalaking nakaputi
His face was accidentally seen by the officers and soldiers in the county government office.
Hindi sinasadyang nakita ang kanyang mukha ng mga opisyal at sundalo sa tanggapan ng pamahalaan ng county.
This murderer is none other than
Ang mamamatay-tao na ito ay walang iba kundi
it's you
ikaw 'yan
It's really me who broke into the Yamen
Ako talaga ang pumasok sa Yamen
But I didn't kill anyone
Pero wala akong pinatay na kahit sino
Liu Hongyi is not an accomplice of that official.
Hindi kasabwat ng opisyal na iyon si Liu Hongyi.
on the contrary
sa kabaligtaran
It was he who discovered that the official in the market was collaborating with the enemy and treason.
Siya ang nakatuklas na ang opisyal sa palengke ay nakikipagtulungan sa kaaway at nagtataksil.
Then what you said
Tapos yung sinabi mo
Is there any witness?
Mayroon bang saksi?
the only witness
ang tanging saksi
Only Liu Hongyi
Tanging si Liu Hongyi
he has been killed
siya ay pinatay
what you said
ang sinabi mo
No one can prove it for you
Walang makakapagpatunay niyan para sa iyo
And you broke into the Yicheng County government office at night
At pinasok mo ang opisina ng gobyerno ng Yicheng County nang gabi
But it’s all up and down the county government
Pero lahat ng ito ay nakasalalay sa pamahalaan ng lalawigan
Everyone saw it
Nakita ito ng lahat
According to what they said
Ayon sa sinabi nila
You, Liu Hongyi and the forecourt officials are in the same party.
Ikaw, si Liu Hongyi at ang mga opisyal ng korte ay nasa iisang grupo.
You see them
Nakikita mo sila
Detained by Yicheng County Magistrate
Ikinulong ng Mahistrado ng Kondado ng Yicheng
Afraid that they will betray you
Natatakot na baka ipagkanulo ka nila
So he killed people and silenced them
Kaya pinatay niya ang mga tao at pinatahimik sila
nonsense
kalokohan
What evidence is there?
Anong ebidensya ang mayroon?
Have you ever been to Liu Hongyi's home?
Nakapunta ka na ba sa bahay ni Liu Hongyi?
Presumably all the evidence of the contact between the three of you.
Siguro lahat ng ebidensya ng pakikipag-ugnayan ninyong tatlo.
Already ruined by you
Nasira na dahil sa'yo
Then what was the cause of death of the forecourt official?
Kung gayon, ano ang sanhi ng pagkamatay ng opisyal ng korte?
Can an autopsy be performed?
Maaari bang magsagawa ng autopsy?
According to the autopsy results of the deceased
Ayon sa resulta ng autopsy ng namatay
The official died from injuries caused by a sharp weapon
Namatay ang opisyal dahil sa mga pinsalang dulot ng matalas na sandata
Inference based on the wound
Hinuha batay sa sugat
That murder weapon
Ang sandatang pagpatay na iyon
The tip of the knife is four inches long
Ang dulo ng kutsilyo ay apat na pulgada ang haba
The blade is one foot long
Ang talim ay isang talampakan ang haba
It's not like showing up as a guard
Hindi ito parang pagpapakita bilang isang guwardiya
The long sword that is usually worn
Ang mahabang espada na karaniwang isinusuot
It’s just that if the guards want to kill people and silence them,
Kung gusto lang pumatay ng mga tao at patahimikin ng mga guwardiya,
Shouldn't be stupid
Hindi dapat maging tanga
Use your own sword
Gamitin ang sarili mong espada
as you said
gaya ng sabi mo
If I want to silence myself
Kung gusto kong patahimikin ang sarili ko
He must not want me or the people behind me
Hindi niya siguro ako gusto o ang mga taong nasa likod ko.
What was planned was leaked
Ang plano ay nabunyag
Then why should I send the letter to King Hui?
Kung gayon, bakit ko ipapadala ang sulat kay Haring Hui?
And spread the contents of the letter all the way?
At ikalat ang laman ng sulat nang tuluyan?
Cheng Siqing
Cheng Siqing
Don't you think your statement is contradictory?
Hindi ba sa tingin mo ay magkasalungat ang iyong pahayag?
What's the contradiction in this?
Ano ang kontradiksyon dito?
You were hunted all the way
Hinabol ka hanggang dulo
Give the letter to King Hui
Ibigay ang sulat kay Haring Hui
It's nothing more than using King Hui to help you get rid of the pursuers.
Wala itong iba kundi ang paggamit kay Haring Hui para tulungan kang maalis ang mga humahabol.
you kill people
pumatay ka ng mga tao
What you're on guard against is that your accomplices will turn you in
Ang pinag-iingatan mo ay baka isuko ka ng mga kasabwat mo
And spread treacherous words
At nagkakalat ng mga mapanlinlang na salita
It is to pave the way for your future plans.
Ito ay upang maghanda ng daan para sa iyong mga plano sa hinaharap.
If you really want to bring trouble to Chao Gang and raise an army to rebel,
Kung talagang gusto mong magdala ng gulo sa Chao Gang at magtayo ng hukbo para magrebelde,
So what’s the current situation with this rumor going around?
Kaya ano na ang kasalukuyang sitwasyon sa kumakalat na tsismis na ito?
Isn't it just part of your plan?
Hindi ba't bahagi lang 'yan ng plano mo?
Cheng Siqing
Cheng Siqing
You don't seem to care about the truth of the case
Parang wala kang pakialam sa katotohanan ng kaso
Just trying to exhaust all options
Sinusubukan ko lang ubusin lahat ng opsyon
prove me
patunayan mo ako
He's the culprit behind this case
Siya ang salarin sa likod ng kasong ito
Why did Guard Zhan say this?
Bakit sinabi ito ni Guard Zhan?
Two key figures in the case
Dalawang mahahalagang tauhan sa kaso
Although Liu Hongyi and the officials in the market were dead,
Kahit patay na si Liu Hongyi at ang mga opisyal sa palengke,
But through investigation
Ngunit sa pamamagitan ng imbestigasyon
The life trajectories of the two before their lives
Ang mga pinagdaanan ng dalawa bago ang kanilang buhay
Find out the people and things they usually come into contact with
Alamin ang mga tao at bagay na karaniwan nilang nakakasalamuha
To find the culprit behind the case
Para mahanap ang salarin sa likod ng kaso
These surveys
Ang mga survey na ito
I’m afraid Cheng Siqing didn’t even do it.
Natatakot akong hindi man lang ginawa iyon ni Cheng Siqing.
exhibition guard
guwardiya ng eksibisyon
This is teaching me
Ito ang nagtuturo sa akin
How to investigate the case?
Paano imbestigahan ang kaso?
Zhan Zhao dare not
Huwag maglakas-loob si Zhan Zhao
Cheng Siqing has been an official for many years
Si Cheng Siqing ay isang opisyal sa loob ng maraming taon
Of course I know how to investigate a case
Siyempre alam ko kung paano imbestigahan ang isang kaso
You just don't care about the truth about this case
Wala ka lang pakialam sa katotohanan tungkol sa kasong ito
Don't care if the culprit is really caught
Wala akong pakialam kung mahuli talaga ang salarin
Don’t care about my Da Song’s confidential information
Wala akong pakialam sa kumpidensyal na impormasyon ng Da Song ko.
Did it continue to spread to Xixia through the culprit?
Patuloy ba itong kumalat sa Xixia sa pamamagitan ng salarin?
you only care
ikaw lang ang may pakialam
Can this case be used?
Maaari bang gamitin ang kasong ito?
make me guilty
gawin akong may sala
Thus overthrowing the Kaifeng Mansion
Kaya naman ibinagsak ang Mansyon ng Kaifeng
Show boldness
Magpakita ng katapangan
Are you saying that I am seeking personal revenge?
Sinasabi mo bang naghahanap ako ng personal na paghihiganti?
these years
mga taong ito
The victims of many closed cases in Dali Temple
Ang mga biktima ng maraming saradong kaso sa Dali Temple
Find Kaifeng Mansion and complain
Hanapin ang Mansyon ng Kaifeng at magreklamo
After Mr. Bao asked the officials for instructions,
Matapos humingi ng mga tagubilin si G. Bao sa mga opisyal,
Retried cases and reversed many cases
Muling nilitis ang mga kaso at binaligtad ang maraming kaso
I just thought you were a fatuous official
Akala ko lang isa kang hangal na opisyal
Now it seems
Ngayon tila
You are better at confusing right and wrong
Mas magaling ka sa paglilito ng tama at mali
The important position of Minister of Dali Temple
Ang mahalagang posisyon ng Ministro ng Dali Temple
It's up to you, a treacherous villain, to take the responsibility
Nasa iyo, isang taksil na kontrabida, ang responsibilidad na akuin
It's so ridiculous
Nakakatuwa talaga
Zhan Zhao
Zhan Zhao
Your fox tail is finally exposed
Sa wakas ay nalantad na ang buntot mo ng soro
I can tell just from your last sentence
Alam ko na sa huling pangungusap mo pa lang
Your various arrangements and arrangements for the court and officials
Ang iyong iba't ibang mga kaayusan at kaayusan para sa korte at mga opisyal
dissatisfied
hindi nasisiyahan
No wonder you would be involved in such a major rebellion
Hindi nakakapagtaka na masasangkot ka sa isang napakalaking rebelyon
- Someone is here -
- May tao rito -
call me
tawagan ako
Beat him until he confesses
Saktan mo siya hanggang sa umamin siya
It seems that Cheng Siqing
Mukhang si Cheng Siqing
The torture instruments were specially improved for Zhan Zhao
Ang mga instrumento sa pagpapahirap ay espesyal na pinabuti para kay Zhan Zhao
Unexpectedly, the majestic Dali Temple
Hindi inaasahan, ang maringal na Templo ng Dali
There is such a dirty trick
Mayroong ganoong karumal-dumal na panlilinlang
What an insidious layout
Napaka-tuso ng layout
Zhan Zhao is on his way to escort the letter
Papunta na si Zhan Zhao para ihatid ang sulat.
The more careful you are, the more secretive you are
Kung mas maingat ka, mas lihim ka
The situation will become more unfavorable to him
Mas magiging hindi kanais-nais ang sitwasyon para sa kanya
If Zhan Zhao is the only one who comes into contact with the letter on the way,
Kung si Zhan Zhao lang ang makakakita ng sulat habang papunta,
Then they can insist
Pagkatapos ay maaari nilang igiit
It was Zhan Zhao who leaked the contents of the letter.
Si Zhan Zhao ang naglabas ng laman ng liham.
Look at this posture
Tingnan ang posturang ito
The dog officer will also torture Zhan Zhao
Papahirapan din ng opisyal ng aso si Zhan Zhao
Xiao Zhao, you have many connections in the capital.
Xiao Zhao, marami kang koneksyon sa kabisera.
Can I ask where the case is at?
Maaari ko bang itanong kung nasaan ang kaso?
no problem
walang problema
Let's divide our forces into two groups
Hatiin natin ang ating mga puwersa sa dalawang grupo
Mingzhu and I will go back to Kaifeng Mansion first.
Babalik muna kami ni Mingzhu sa Kaifeng Mansion.
Let's see if Mr. Bao has any countermeasures
Tingnan natin kung may anumang hakbang si G. Bao.
exquisite
katangi-tangi
You and little Prince Zhao
Ikaw at ang munting Prinsipe Zhao
Let's go find out more information
Tara, alamin natin ang karagdagang impormasyon
Meet here tonight
Magkita-kita tayo rito ngayong gabi
Let's make the next plan
Gawin natin ang susunod na plano
good
mabuti
Then we'll see you tonight, Brother Ding
Magkikita tayo mamayang gabi, Kuya Ding
There is no need to call Brother Ding.
Hindi mo na kailangang tawagan si Kuya Ding.
I’ll call you again in the future
Tatawagan kita ulit sa hinaharap
Brother Bai
Kapatid na Bai
Brother Bai?
Kuya Bai?
Zhan Zhao
Zhan Zhao
If you confess and pledge at this moment
Kung aamin ka at mangangako sa sandaling ito
This living sin
Ang buhay na kasalanang ito
It can be dispensed with
Maaari itong itapon
Have you thought about it?
Naisip mo na ba ito?
trick
panlilinlang
Still not hiring?
Hindi pa rin nagha-hire?
It seems that I still haven’t thought about it well.
Mukhang hindi ko pa rin ito napag-isipang mabuti.
Keep playing
Patuloy na maglaro
Beat him until he thinks about it
Bubugbugin mo siya hanggang sa maisip niya
What do you want to do?
Ano ang gusto mong gawin?
in this way
sa ganitong paraan
Cheng Siqing still dares to say
Naglakas-loob pa rin si Cheng Siqing na sabihin
Are there no hands or feet involved in this torture device?
Wala bang mga kamay o paa na kasangkot sa aparatong ito ng pagpapahirap?
Good luck to you
Good luck sa iyo
You actually used force in court
Gumamit ka talaga ng puwersa sa korte
Blatantly flouting the laws of the country
Hayagan na paglabag sa mga batas ng bansa
I will definitely report this matter to the officials tomorrow
Irereport ko talaga ito sa mga opisyal bukas.
I did not trample on the national laws of the Song Dynasty
Hindi ko nilabag ang mga pambansang batas ng Dinastiyang Song
It's you and other treacherous officials who decide cases at will.
Ikaw at ang iba pang taksil na opisyal ang nagdedesisyon sa mga kaso ayon sa gusto mo.
I obeyed
Sumunod ako
It is the national law that upholds fairness and justice.
Ito ang pambansang batas na nagtataguyod ng katarungan at pagiging patas.
It’s not a one-person method controlled by villains like you.
Hindi ito isang pamamaraan na kontrolado ng mga kontrabida na katulad mo.
What are you still doing?
Ano pa ba ang ginagawa mo?
Why don't you take him back to jail quickly?
Bakit hindi mo na lang siya ibalik agad sa kulungan?
Wait until I report it to the officials
Hintayin mo na lang na i-report ko sa mga opisyal.
After what Zhan Zhao did today
Pagkatapos ng ginawa ni Zhan Zhao ngayon
Set a date for retrial
Magtakda ng petsa para sa muling paglilitis
No need to bother
Hindi na kailangang mag-abala
I will go myself
Pupunta ako mismo
Everything that happened in court today
Lahat ng nangyari sa korte ngayon
Please also ask Cheng Siqing to report it as soon as possible
Pakiusap din kay Cheng Siqing na iulat ito sa lalong madaling panahon.
So that the officials know
Para malaman ng mga opisyal
How did Cheng Siqing make a fact unclear?
Paano ginawa ni Cheng Siqing na hindi malinaw ang isang katotohanan?
Cases with unclear evidence
Mga kaso na may hindi malinaw na ebidensya
It became the so-called ironclad case
Ito ang naging tinatawag na ironclad case
this case
kasong ito
I have been delayed by you and other treacherous officials.
Naantala ako dahil sa iyo at sa iba pang mga taksil na opisyal.
delayed
naantala
It is my country and country of the Song Dynasty
Ito ang aking bansa at bansa ng Dinastiyang Song
Now on the boundary from Xiangzhou to Beijing
Ngayon ay nasa hangganan mula Xiangzhou hanggang Beijing
Everyone was telling the contents of the letter as a joke
Biro lang ang sinasabi ng lahat tungkol sa nilalaman ng sulat.
The government is also pursuing the so-called rumor makers
Hinahabol din ng gobyerno ang mga tinatawag na tagapaglathala ng tsismis
It caused widespread resentment among the people.
Nagdulot ito ng malawakang hinanakit sa mga tao.
You did a great job on this errand
Magaling ang ginawa mo sa gawaing ito
The master is very satisfied
Ang amo ay lubos na nasiyahan
Actually, I don't understand something
Sa totoo lang, may hindi ako maintindihan
I hope Siming can give me some advice.
Sana ay mabigyan ako ni Siming ng payo.
We tried our best to hunt down Zhan Zhao
Sinubukan namin ang aming makakaya para tugisin si Zhan Zhao
Afraid that the content of the letter would be leaked
Natatakot na baka lumabas ang laman ng sulat
But now the master
Ngunit ngayon ang panginoon
but publicized the contents of the letter
ngunit ipinaalam ang nilalaman ng liham
Wouldn't that
Hindi ba't ganoon
The master has been planning for many years...
Matagal nang pinaplano ng amo...
Master does things
Gumagawa ng mga bagay ang Guro
Have his own measure
Magkaroon ng sarili niyang sukatan
There is a profound meaning in this
Mayroong malalim na kahulugan dito
Wait until you see him tomorrow
Hintayin mo siyang makita bukas
But ask him face to face
Pero tanungin mo siya nang harapan
But even if we kill the market official
Pero kahit patayin natin ang opisyal ng palengke
Zhan Zhao’s accusation is not true either.
Hindi rin totoo ang paratang ni Zhan Zhao.
At most one falls
Hindi hihigit sa isa ang mahulog
Ineffective
Hindi epektibo
Charge of revealing royal secrets
Paratang ng pagbubunyag ng mga lihim ng hari
There is no need to prove the crime
Hindi na kailangang patunayan ang krimen
I set this up
Itinakda ko ito
Just to attract Zhan Zhao to Beijing
Para lang maakit si Zhan Zhao sa Beijing
Now he is in that prison
Ngayon ay nasa kulungan na siya
It's enough
Sapat na
little prince
maliit na prinsipe
How was the exploration going?
Kumusta ang eksplorasyon?
The man surnamed Cheng did use torture on Zhan Zhao
Ang lalaking may apelyidong Cheng ay gumamit ng labis na pagpapahirap kay Zhan Zhao
Linglong and I discussed that I will enter the palace tomorrow
Napag-usapan namin ni Linglong na papasok ako sa palasyo bukas
Taking revenge on Cheng Hao Gong
Paghihiganti kay Cheng Hao Gong
Abuse of lynching grounds
Pag-abuso sa mga batayan ng paglilitis
Proposed to the emperor's brother to change the presiding officer of the case
Iminungkahi sa kapatid ng emperador na palitan ang namumunong opisyal ng kaso
- It's too late tomorrow. - What do you mean?
- Gabi na bukas. - Anong ibig mong sabihin?
I was just exploring near Dali Temple
Naglilibot lang ako malapit sa Dali Temple
Found the Shura Cult Five Poisons dressed as guards
Natagpuan ang Shura Cult Five Poisons na nakadamit bilang mga guwardiya
In jail
Sa kulungan
I'm afraid they don't want to prove Zhan Zhao's crime.
Natatakot akong ayaw nilang patunayan ang krimen ni Zhan Zhao.
But while he is in prison
Ngunit habang siya ay nasa bilangguan
Cutting off the roots
Pagputol ng mga ugat
Just afraid
Takot lang
Zhan Zhao’s friends
Mga kaibigan ni Zhan Zhao
I won't see him in danger
Hindi ko siya makikitang nasa panganib
Only they went
Sila lang ang pumunta
Zhan Zhao
Zhan Zhao
Collaborate with Jianghu to rebel against the Party, cooperate with others inside and outside
Makipagtulungan sa Jianghu upang magrebelde laban sa Partido, makipagtulungan sa iba sa loob at labas ng Partido
The crime of murder and escaping from prison can only be confirmed
Ang krimen ng pagpatay at pagtakas mula sa bilangguan ay maaari lamang kumpirmahin
thus
kaya
Zhan Zhao can be executed on the spot
Maaaring patayin agad si Zhan Zhao
rest assured
makatitiyak ka
They will be open to your virginity.
Magiging bukas sila sa iyong pagkabirhen.
Just you?
Ikaw lang?
Not everyone is here
Hindi lahat ay nandito
Why don't you wait any longer?
Bakit hindi ka na lang maghintay pa?
No need
Hindi kailangan
Don’t you only have two of the Five Poisons?
Hindi ba't dalawa lang sa Limang Lason ang meron ka?
Wrong
Mali
The second and third children are always inside.
Ang pangalawa at pangatlong anak ay laging nasa loob.
Once you take action
Kapag gumawa ka ng aksyon
They will kill Zhan Zhao immediately
Papatayin nila agad si Zhan Zhao
Can you please slow down?
Maaari mo bang dahan-dahanin ang takbo?
I'm rushing to save people, I can't wait too long
Nagmamadali akong iligtas ang mga tao, hindi na ako makapaghintay nang matagal.
When will the guard show up?
Kailan kaya darating ang guwardiya?
Have you made friends like this?
Nagkaroon ka na ba ng mga kaibigang ganito?
I don't think you are a chivalrous person.
Sa tingin ko hindi ka pala maarte na tao.
You look like a complete bandit leader
Mukha kang isang ganap na pinuno ng bandido
They want to kill Zhan Zhao in prison
Gusto nilang patayin si Zhan Zhao sa bilangguan
There will definitely be a solid accusation against him.
Tiyak na magkakaroon ng matibay na akusasyon laban sa kanya.
So I seek the emperor’s life and protect Zhan Zhao
Kaya hinahanap ko ang buhay ng emperador at pinoprotektahan si Zhan Zhao
is the safest
ay ang pinakaligtas
How many people in this world dare to break into the palace at night?
Ilang tao sa mundong ito ang nangangahas na pasukin ang palasyo sa gabi?
You are quite brave
Matapang ka talaga
Aren't you afraid of making the emperor angry?
Hindi ka ba natatakot na magalit ang emperador?
I bear it alone
Mag-isa ko itong dinadala
Who?
WHO?
- It's your turn - Take it
- Ikaw na ang bahala - Kunin mo na
stop
huminto
it's me
ako ito
I have something important to do and I need to see the emperor.
May mahalaga akong gagawin at kailangan kong makita ang emperador.
Your skills are not bad
Hindi naman masama ang mga kasanayan mo
But still need more experience
Pero kailangan pa rin ng mas maraming karanasan
No need to lose your life tonight
Hindi mo kailangang mawalan ng buhay ngayong gabi
Go quickly
Pumunta ka agad
We came here just to save Zhan Zhao's life
Pumunta kami rito para lang iligtas ang buhay ni Zhan Zhao
Are you okay?
Ayos ka lang ba?
Walk
Maglakad
Zhan Zhao
Zhan Zhao
plead guilty now
umamin na ngayon
Maybe I can save my life
Siguro mailigtas ko ang buhay ko
At the feet of the majestic emperor
Sa paanan ng maharlikang emperador
To be so treacherous and sycophantic
Ang maging napakataksil at mapanlinlang
It's you again
Ikaw na naman
Even if King Hui is here today, he can't protect you
Kahit nandito si Haring Hui ngayon, hindi ka niya mapoprotektahan.
Get it for me
Kunin mo na para sa akin
The official token is here
Narito na ang opisyal na token
Let me see who dares to move
Tingnan natin kung sino ang maglalakas-loob na gumalaw
Cheng adult
Cheng adult
Could I ask you to borrow two more horses?
Maaari ba akong humiram sa iyo ng dalawa pang kabayo?
Prepare your horse
Ihanda ang iyong kabayo
Let's take shelter from the rain first
Magsilong muna tayo sa ulan
Anyway, I have the token
Anyway, meron akong token.
They don't dare to do anything to us
Wala silang lakas ng loob na gumawa ng kahit ano sa atin
Is this the palace that the prince brought you to?
Ito ba ang palasyong dinala sa iyo ng prinsipe?
Reverse
Reverse
I brought him into the palace
Dinala ko siya sa palasyo
Have you broken into the palace?
Nakapasok ka na ba sa palasyo?
Coming to Beijing this time
Pupunta sa Beijing sa pagkakataong ito
I did something big again
Malaking bagay na naman ang nagawa ko
There will be another good story about me, Mr. Bai Wu, in the world of martial arts.
Magkakaroon ng isa na namang magandang kuwento tungkol sa akin, si Ginoong Bai Wu, sa mundo ng martial arts.
The way you threw yourself into a trap before
Ang paraan ng pagtapon mo ng sarili mo sa bitag dati
I thought you were a fool for being an errand
Akala ko tanga ka dahil isa kang utusan
Waiting to die in jail
Naghihintay na mamatay sa kulungan
Unexpectedly
Hindi inaasahan
Still a bit bloody
Medyo madugo pa rin
Escaped by force
Nakatakas sa pamamagitan ng puwersa
I said
Sabi ko
Entering the game firstly for the common people
Pagpasok sa laro una para sa mga karaniwang tao
The second is to see their intentions clearly.
Ang pangalawa ay upang makita nang malinaw ang kanilang mga intensyon.
Of course I won't sit still and wait for death
Siyempre, hindi ako uupo at maghihintay sa kamatayan
It seems that this Dali Temple can imprison you.
Mukhang kaya kang ikulong nitong Dali Temple.
Master Zhan has the final say
Si Master Zhan ang may huling desisyon
Give it back to you
Ibalik mo ito sa iyo
Each of you has a sword
Bawat isa sa inyo ay may espada
But I don’t even have a decent sword.
Pero wala man lang akong maayos na espada.
This one is for you
Para sa iyo ito
What kind of broken sword?
Anong klaseng sirang espada?
I don’t want poison weapons
Ayoko ng mga armas na may lason
Remembered
Naalala
You owe me a favor
May utang ka sa akin na pabor
I'll leave it to you to find the sword.
Iiwan ko na sa iyo ang paghahanap ng espada.
Young Master
Batang Guro
Just taking a break here
Nagpapahinga lang dito
Wait for that little prince
Hintayin mo ang munting prinsipe na iyon
He still has something to tell you
May sasabihin pa siya sa'yo
exhibition guard
guwardiya ng eksibisyon
Brother Huang asked me to tell you
Hiniling sa akin ni Kapatid na Huang na sabihin sa iyo
He asked Dali Temple to review your case
Hiniling niya sa Dali Temple na repasuhin ang iyong kaso.
It's forced by the situation
Napipilitan lang dahil sa sitwasyon
That Cheng Hao
Si Cheng Hao na iyon
After receiving the case reported by Yicheng County Magistrate,
Matapos matanggap ang kasong iniulat ng Mahistrado ng Yicheng County,
With several people from the DPRK
Kasama ang ilang tao mula sa DPRK
Important ministers who are usually at odds with Kaifeng Mansion jointly report
Magkasamang nag-uulat ang mga mahahalagang ministro na karaniwang hindi magkasundo sa Kaifeng Mansion
I ask you to be dealt with strictly
Hinihiling ko sa iyo na tratuhin ka nang mahigpit
Brother Huang believes in your character
Naniniwala si Brother Huang sa iyong pagkatao
I know you will never do anything rebellious
Alam kong hindi ka kailanman gagawa ng anumang bagay na suwail
I thought there would be no evidence in this case
Akala ko walang ebidensya sa kasong ito
It's just a formality in Cheng Hao's hands.
Pormalidad lamang ito sa mga kamay ni Cheng Hao.
But I never expected it
Pero hindi ko inaasahan
They'll do it to you in jail
Gagawin nila 'yan sa'yo sa kulungan
Officials are serious
Seryoso ang mga opisyal
I don't mind
Wala akong pakialam
Just some flesh wounds
Mga sugat lang sa laman
In the past few years since my Song Dynasty
Sa mga nakalipas na taon mula noong aking Dinastiyang Song
Negotiations and trade with Xixia
Mga negosasyon at kalakalan sa Xixia
always at a disadvantage
laging nasa kawalan
Xixia always seems to be able to predict our intentions in advance
Tila laging nahuhulaan ni Xixia ang ating mga intensyon nang maaga.
See our trump cards clearly
Tingnan nang malinaw ang aming mga trump card
To be honest, the emperor has always suspected
Sa totoo lang, ang emperador ay palaging naghihinala
Someone in the court secretly colluded with Xixia
May isang tao sa korte na palihim na nakipagsabwatan kay Xixia
And this time, the secret message brought back by the exhibition guard
At sa pagkakataong ito, ang lihim na mensahe na ibinalik ng guwardiya ng eksibisyon
It also verified what the emperor brother thought
Napatunayan din nito ang iniisip ng kapatid na emperador
for this
para dito
A person who exchanges secret messages with the enemy
Isang taong nakikipagpalitan ng mga lihim na mensahe sa kaaway
What guesses does Guard Zhan have?
Ano ang hula ni Guard Zhan?
I was hunted down by the government in Xiangzhou
Tinugis ako ng gobyerno sa Xiangzhou
He was also hunted down by many people in the world.
Hinabol din siya ng maraming tao sa mundo.
Even Flying Fork Taibao Zhong Xiong participated in it
Maging si Flying Fork Taibao Zhong Xiong ay lumahok dito
also said
sinabi rin
The person behind it is kind to him
Mabait sa kanya ang taong nasa likod nito
in my opinion
sa aking palagay
Can do this
Kaya ko itong gawin
And can directly benefit from the spread of MeSince content
At maaaring direktang makinabang mula sa pagkalat ng nilalaman ng MeSince
only one person
isang tao lang
King of Xiangyang
Hari ng Xiangyang
My royal uncle
Ang aking maharlikang tiyuhin
Has been in Xiangzhou for many years
Matagal nang nasa Xiangzhou
Power is extraordinary
Ang kapangyarihan ay pambihira
This time he dared to openly disclose the matter in the letter
Sa pagkakataong ito ay nangahas siyang hayagang ibunyag ang bagay na ito sa pamamagitan ng liham
Publicize it loudly
Ipalaganap ito nang malakas
It indicates
Ipinapahiwatig nito
He is not far away from an uprising.
Hindi siya nalalayo sa isang pag-aalsa.
(King of Xiangyang)
(Hari ng Xiangyang)
Your Majesty, are you looking for me?
Kamahalan, ako ba ang hinahanap mo?
Are you still comfortable with using that sword?
Komportable ka pa rin bang gamitin ang espadang iyan?
Thank you, Your Majesty, for giving me the sword.
Salamat, Kamahalan, sa pagbibigay sa akin ng espada.
This sword is extremely sharp and is a rare and top-grade sword.
Ang espadang ito ay napakatalas at isang bihira at pinakamataas na uri ng espada.
Everyone says Xixia’s swords are good, and it’s true
Sinasabi ng lahat na magagaling ang mga espada ni Xixia, at totoo iyon.
I heard
Narinig ko
This cold forging technology
Ang teknolohiyang ito ng cold forging
Was it brought there by the craftsmen from my dynasty?
Dinala ba ito roon ng mga manggagawa mula sa aking dinastiya?
but you know
pero alam mo
this technology
teknolohiyang ito
earliest
pinakamaagang
Did it come from someone?
Nanggaling ba ito sa kung sino?
from
mula sa
The mountain ghost under the prince's command?
Ang multo sa bundok sa ilalim ng pamumuno ng prinsipe?
really
talaga
It's from the Shangui family.
Galing ito sa pamilyang Shangui.
The prince obtained this technology
Nakuha ng prinsipe ang teknolohiyang ito
Isn’t it the great cause of Prince Di?
Hindi ba't ito ang dakilang layunin ni Prinsipe Di?
One step further?
Isang hakbang pa?
This time chasing Zhan Zhao
Sa pagkakataong ito, hinahabol si Zhan Zhao
You contributed a lot
Malaki ang naiambag mo
but i love you
pero mahal kita
Still not satisfied
Hindi pa rin nasiyahan
Subordinates are ineffective
Hindi epektibo ang mga nasasakupan
Please forgive me, Your Majesty
Patawarin mo ako, Kamahalan
People under He Bo
Mga tao sa ilalim ni He Bo
Mostly from Jianghu
Karamihan ay mula sa Jianghu
they do things
gumagawa sila ng mga bagay
Like to use brute force
Mahilig gumamit ng brutal na puwersa
How come you are like them?
Bakit ka naging katulad nila?
Blindly chasing Zhan Zhao
Bulag na hinahabol si Zhan Zhao
no scruples at all
walang anumang pag-aalinlangan
The consequences of making such a big fuss
Ang mga bunga ng paggawa ng ganoong kalaking kaguluhan
Get up and talk
Bumangon ka at magsalita
Thank you, Prince
Salamat, Prinsipe
Contents of the letter now
Ang nilalaman ng liham ngayon
everyone knows
alam ng lahat
My nephew who is always known for his kindness
Ang aking pamangkin na laging kilala sa kanyang kabaitan
On the contrary, you don’t dare to do anything to me.
Sa kabaligtaran, wala kang lakas ng loob na gumawa ng kahit ano sa akin.
If he dares to attack me now
Kung maglalakas-loob siyang atakihin ako ngayon
Wouldn’t it be more verified?
Hindi ba mas mapatunayan ito?
Is what the letter says true?
Totoo ba ang nakasaad sa sulat?
What I'm worried about is
Ang ikinababahala ko ay
Over there at Hebo
Doon sa Hebo
Making such a big noise
Gumagawa ng napakalaking ingay
Chasing Zhan Zhao
Hinahabol si Zhan Zhao
I didn’t expect that in front of others
Hindi ko inaasahan iyon sa harap ng iba
exposed oneself too much
labis na inilantad ang sarili
Siming took action last night
Kumilos si Siming kagabi
Zhan Zhao
Zhan Zhao
It should be handled properly
Dapat itong hawakan nang maayos
not necessarily
hindi kinakailangan
his plans
ang kanyang mga plano
Looks thoughtful
Mukhang nag-iisip
But it’s not without variables
Ngunit hindi ito walang mga baryabol
He underestimated
Minaliit niya
Nan Xia’s true strength
Ang tunay na lakas ni Nan Xia
If my subordinate
Kung ang aking nasasakupan
Can there be a general like Zhan Zhao?
Mayroon kayang heneral na katulad ni Zhan Zhao?
Why worry about not succeeding in your great cause?
Bakit ka mag-aalala kung hindi ka magtatagumpay sa iyong dakilang layunin?
That’s all
Iyon lang
The news has leaked out
Lumabas na ang balita
Don’t bother Zhan Zhao anymore
Huwag mo nang abalahin si Zhan Zhao.
Step up action now
Mas pabilisin ang pagkilos ngayon
Don't relax
Huwag mag-relax
yes
oo
Subordinates please remember
Mga nasasakupan, tandaan po ninyo
go ahead
sige
Xiaohei
Xiaohei
Brother Huang, tell me
Kapatid na Huang, sabihin mo sa akin
Xixia has been quite restless recently
Medyo hindi mapakali si Xixia nitong mga nakaraang araw.
Xiangzhou incident
insidente sa Xiangzhou
He also heard a little bit about it
May narinig din siya nang kaunti tungkol dito
What the emperor is worried about is
Ang ikinababahala ng emperador ay
Between King Xiangyang and Xixia
Sa pagitan ni Haring Xiangyang at Xixia
A certain tacit understanding has been reached
Isang tiyak na di-tuwirang pagkakaunawaan ang naabot
If we rashly attack the King of Xiangyang at this time,
Kung padalos-dalos nating aatakihin ang Hari ng Xiangyang sa oras na ito,
On the contrary, it will cause them to join forces
Sa kabaligtaran, ito ang magiging dahilan para magsanib-puwersa sila
Emperor's brother's intention
Ang intensyon ng kapatid ng Emperador
Let Zhan guard
Hayaang magbantay si Zhan
Go deeper into Xiangzhou
Pumunta nang mas malalim sa Xiangzhou
Thoroughly investigate the conspiracy of King Xiangyang
Masusing imbestigahan ang sabwatan ni Haring Xiangyang
Find the flaws and break them
Hanapin ang mga depekto at sirain ang mga ito
yes
oo
I understand what the officials mean
Naiintindihan ko ang ibig sabihin ng mga opisyal
Show guard trip
Ipakita ang biyahe ng guwardiya
Brother Huang will only let Mr. Bao know about it
Ipapaalam lang ito ni Brother Huang kay Mr. Bao.
The token given by the royal brother
Ang token na ibinigay ng kapatid na maharlika
when necessary
kapag kinakailangan
Can mobilize troops
Maaaring magpakilos ng mga tropa
for your use
para sa iyong paggamit
Now in the hands of Brother Bai
Ngayon ay nasa kamay ni Kapatid na Bai
Okay, Brother Emperor, tell me what to do
Sige, Kapatid na Emperador, sabihin mo sa akin kung ano ang gagawin
I've conveyed everything clearly, don't come to me anymore
Naipahayag ko na nang malinaw ang lahat, huwag ka nang lumapit sa akin.
Please also ask the prince to tell the officials
Pakiusap din na hilingin sa prinsipe na sabihin sa mga opisyal
Zhan Zhaoding will go all out
Gagawin ni Zhan Zhaoding ang lahat ng makakaya niya
only
lamang
I have something to ask for
Mayroon akong hihilingin
The people are innocent, please ask the prince...
Inosente ang mga tao, pakitanong nga sa prinsipe...
I understand. Brother Huang has explained it to me.
Naiintindihan ko. Ipinaliwanag na ito sa akin ni Brother Huang.
Rumors
Tsismis
So far, no more involvement
Sa ngayon, wala nang pakikilahok
Officials are benevolent
Mabait ang mga opisyal
It is the blessing of the people
Ito ay biyaya ng bayan
Brother Zhan
Kapatid na Zhan
I'll go with you
Sasama ako sa iyo
This trip is dangerous
Delikado ang biyaheng ito
You don't need to follow me on adventures
Hindi mo ako kailangang sundan sa mga pakikipagsapalaran
Let’s go back to Beijing with the prince
Bumalik tayo sa Beijing kasama ang prinsipe
I helped you deliver the things to the capital.
Tinulungan kita sa paghahatid ng mga gamit sa kabisera.
Don't let me participate now?
Huwag mo akong payagang sumali ngayon?
It's too late. I will participate in this matter to the end.
Huli na ang lahat. Makikibahagi ako sa bagay na ito hanggang sa huli.
exhibition guard
guwardiya ng eksibisyon
Linglong, this is her temperament
Linglong, ganito ang ugali niya
let her be
hayaan mo siya
I still have something to say to Xiao Zhao
May sasabihin pa ako kay Xiao Zhao.
Okay, let's talk first
Sige, mag-usap muna tayo
I'm fine
Ayos lang ako
Great cleverness
Dakilang katalinuhan
I have to go out on errands
Kailangan kong lumabas para sa mga utusan
You and the prince should return to Beijing.
Dapat kayong bumalik ng prinsipe sa Beijing.
Another errand?
Isa na namang utusan?
Young Master
Batang Guro
Your injuries
Ang iyong mga pinsala
Can't you raise it first?
Hindi ba pwedeng itaas mo muna?
Can't you just go back to Beijing and rest for two days?
Hindi ka ba pwedeng bumalik na lang sa Beijing at magpahinga nang dalawang araw?
The situation is urgent
Ang sitwasyon ay apurahan
Can't delay any longer
Hindi na maaaring magtagal pa
All right
Sige
Mr. Bao really knows things like a god
Parang diyos talaga ang may alam ni G. Bao.
I have already asked Mr. Gongsun to
Hiniling ko na kay G. Gongsun na
Medicines for treating injuries are prepared
Inihahanda ang mga gamot para sa paggamot ng mga pinsala
There are also some regular clothes
Mayroon ding ilang mga regular na damit
It's in the carriage, remember to put it on
Nasa karwahe 'yan, tandaan mong isuot 'yan.
Go back and train hard
Bumalik ka at magsanay nang mabuti
I'll have to check it out when I get back.
Kailangan ko itong tingnan pagbalik ko.
Are you going to come back with my young master?
Babalik ka ba kasama ang aking batang panginoon?
There will be more days for us to meet each other in the future.
Marami pang araw para magkita-kita tayo sa mga susunod na araw.
Just ask for your blessings
Hilingin mo lang ang iyong mga biyaya
Leave a horse for little Prince Zhao
Mag-iwan ng kabayo para sa munting Prinsipe Zhao
After a lot of trouble last night
Pagkatapos ng maraming problema kagabi
I guess he won’t want to touch the carriage for half a year.
Siguro ayaw niyang hawakan ang karwahe sa loob ng kalahating taon.
You really impress me now
Talagang hinahangaan mo ako ngayon
He looks like a real prince
Mukha siyang tunay na prinsipe
wrong
mali
More like the heroes we all admired when we were kids
Parang mga bayaning hinangaan nating lahat noong tayo ay mga bata pa
I don't like the way I just felt.
Hindi ko gusto ang naramdaman ko kanina.
Really too tired
Sobrang pagod talaga
I still like that
Gusto ko pa rin iyan
I used to be able to go to Tianxiang Tower with Linglong
Dati akong nakakapunta sa Tianxiang Tower kasama si Linglong.
Xiao Zhao who eats roast pigeon and gets drunk with Huayin
Si Xiao Zhao na kumakain ng inihaw na kalapati at nalasing kasama si Huayin
Everyone grows up
Lumalaki ang lahat
People always grow up
Ang mga tao ay palaging lumalaki
This time you and Zhanwei went through all the twists and turns.
Sa pagkakataong ito, kayo ni Zhanwei ay dumaan sa lahat ng mga pagsubok at pagsubok.
Really grown up a lot
Talagang lumaki nang husto
Maybe next time we meet again
Siguro sa susunod na magkikita tayo ulit
I will become a real heroine
Magiging tunay na bida ako
Let's go
Tara na
exquisite
katangi-tangi
Take good care of yourself
Alagaan mong mabuti ang iyong sarili
Got it
Nakuha ko
Get in the car, Mr. Zhan
Sumakay ka sa kotse, Ginoong Zhan.
The carriage moves slowly
Dahan-dahang gumagalaw ang karwahe
I'll just ride a horse
Sasakay na lang ako ng kabayo
With this injury, how fast can you ride a horse?
Sa ganitong pinsala, gaano kabilis ka makakasakay ng kabayo?
If you get injured, we still have to take care of you
Kung nasaktan ka, kailangan ka pa rin naming alagaan
listen to us
makinig sa amin
Brother Zhan, where are we going?
Kuya Zhan, saan tayo pupunta?
Our new coachman should know
Dapat alam ng bagong kutsero natin
The master said nothing
Walang sinabi ang amo
How do I, a little coachman, know where to go?
Paano ako, na isang maliit na kutsero, malalaman kung saan pupunta?
Xiangzhou, Yicheng County
Xiangzhou, Yicheng County
Fortunately, Prince Zhao can figure it out
Mabuti na lang at naunawaan ito ni Prinsipe Zhao.
I really don’t value your life.
Wala talaga akong halaga sa buhay mo.
Did you really agree?
Pumayag ka ba talaga?
Xiangzhou, Yicheng County
Xiangzhou, Yicheng County
OK…
Sige…
Prince
Prinsipe
Ming Zhuer’s trip is really different this time
Iba talaga ang biyahe ni Ming Zhuer ngayon.
Can even ride a horse
Marunong din sumakay ng kabayo
What's wrong? Envious?
Anong problema? Naiinggit?
What's there to envy?
Ano ba ang dapat inggitin?
Going to the capital every day to eat roasted pigeon makes people envious
Nakakainggit ang mga tao kapag pumupunta sa kabisera araw-araw para kumain ng inihaw na kalapati.
But Linglong doesn’t think so.
Pero hindi ganoon ang iniisip ni Linglong.
Being a hero is tiring
Nakakapagod ang pagiging bayani
But the girls in this world
Pero ang mga babae sa mundong ito
But they all only love heroes
Pero lahat sila ay mahilig lamang sa mga bayani
- Your Majesty... - No.
- Kamahalan... - Hindi.
Linglong wants to be a hero
Gusto ni Linglong na maging bayani
Prince, don’t be discouraged
Prinsipe, huwag kang panghinaan ng loob
This eighth marriage has passed
Lumipas na ang ikawalong kasal na ito
But we still have a ninth one
Pero mayroon pa rin tayong ikasiyam
After all, the girl in the capital you most want to marry is
Tutal, ang babaeng pinakagusto mong pakasalan sa kabisera ay
On the Jianghu Hero Ranking List
Nasa Listahan ng Pagraranggo ng mga Bayani sa Jianghu
Overwhelming Zhan Guard, ranking first
Nakakapangilabot na Zhan Guard, nangunguna sa ranggo
Wait a moment
Sandali lang
It's already weird that I'm in front of the exhibition guard.
Kakaiba na nga na nasa harap na ako ng guwardiya ng eksibisyon.
But why am I on the Jianghu Hero Ranking?
Pero bakit ako nasa Jianghu Hero Ranking?
Because of this list
Dahil sa listahang ito
I opened it with the prince's money.
Binuksan ko ito gamit ang pera ng prinsipe.
good, award
mabuti, parangal
Prince
Prinsipe
Tossed all night
Itinapon buong gabi
You must be hungry
Gutom ka siguro
Let's go back to the capital to eat squab
Balik tayo sa kabisera para kumain ng squab.
- go - go
- pumunta - pumunta
Prince
Prinsipe
Are you riding a horse or a carriage?
Nakasakay ka ba sa kabayo o sa karwahe?
Carriage, take a seat
Kariton, maupo ka
Now, I just like riding horses
Ngayon, mahilig na akong sumakay ng kabayo
Give it back to you...
Ibalik mo na sa'yo...
what good stuff
anong magagandang bagay
As if I really want it
Parang gusto ko talaga
This person is standing in the court hall
Ang taong ito ay nakatayo sa bulwagan ng korte
There's really no good thing
Wala talagang magandang bagay
Who offended you again?
Sino na naman ang nang-insulto sa iyo?
I heard that Mr. Bao is upright and upright.
Nabalitaan kong matuwid at maayos daw si G. Bao.
He is a rare good official
Siya ay isang pambihirang mabuting opisyal
I didn't expect that he is also a cunning person
Hindi ko inaasahan na tuso rin pala siyang tao
Why do you say that to Mr. Bao?
Bakit mo sinasabi iyan kay Ginoong Bao?
Why do you think I visited the palace at night?
Bakit sa tingin mo ako bumisita sa palasyo noong gabi?
It's not like he sighed long and short
Hindi naman sa bumuntong-hininga siya nang mahaba at maikli
insinuate
magpahiwatig
Suggesting that it would be dangerous for me to show off at night
Nagmumungkahi na mapanganib para sa akin ang magpasikat sa gabi
What he said
Ang sinabi niya
Just risking my life as a charlatan.
Isinugal ko lang ang buhay ko bilang isang manloloko.
Use me as a swordsman
Gamitin mo ako bilang isang eskrimador
Still not telling the truth
Hindi pa rin nagsasabi ng totoo
This is the official scholar
Ito ang opisyal na iskolar
Yeah?
Oo?
Did you ask him?
Tinanong mo ba siya?
Do you want to eat another piece of Linglong Honey?
Gusto mo bang kumain ng isa pang piraso ng Linglong Honey?
Where is my Linglongmi?
Nasaan ang Linglongmi ko?
Give it back to you
Ibalik mo ito sa iyo
I didn't take it on purpose
Hindi ko sinasadyang kunin
Brother Zhan
Kapatid na Zhan
Put it away
Itabi mo
This exquisite honey
Ang napakasarap na pulot na ito
Be sure to keep it well
Siguraduhing panatilihin itong maayos
- So... - He's lying.
- Kaya... - Nagsisinungaling siya.
Specifically to trick me
Partikular na para lokohin ako
You can't even see this
Hindi mo man lang ito makita
You deserve to be tricked
Karapat-dapat kang lokohin
Aren't I just curious?
Hindi ba't curious lang ako?
I heard that Linglong honey is a miracle medicine
Nabalitaan ko na ang pulot-pukyutan ng Linglong ay isang mahimalang gamot.
Another day I'll get injured and give it a try
Sa ibang araw, masasaktan ako at susubukan ko ulit
This is medicine
Ito ay gamot
You are still rushing to eat, are you sick?
Nagmamadali ka pa ring kumain, may sakit ka ba?
You all said I was sick
Sabi ninyong lahat may sakit ako
Then I should take a few more pills
Kung gayon, dapat akong uminom ng ilang tableta pa
Did Zhan Zhao eat all the good things?
Nakain ba ni Zhan Zhao ang lahat ng masasarap na bagay?
Laughing?
Tumatawa?
Don't be angry if you laugh
Huwag kang magalit kung tatawa ka
From now on, you have to call me Brother Bai again.
Mula ngayon, kailangan mo na akong tawaging Kuya Bai ulit.
How old are you this year?
Ilang taon ka na ngayong taon?
Six out of twenty
Anim sa dalawampu
Then I'm older than you
Kung gayon, mas matanda ako sa iyo
Xiaobai, please don’t call me Big Brother Bai.
Xiaobai, huwag mo akong tawaging Kuya Bai.
With your appearance, how can you say you are older than me?
Sa itsura mo, paano mo masasabing mas matanda ka sa akin?
There has to be a limit to talking nonsense, right?
Dapat may hangganan ang pagsasalita ng mga walang kwentang bagay, 'di ba?
Are you allowed to talk nonsense, but not me?
Pwede ka bang magsalita ng walang kwentang bagay, pero ako hindi?
Don't like the name Xiaobai?
Ayaw mo ba sa pangalang Xiaobai?
Then white mice, Lao Bai
Pagkatapos ay mga puting daga, si Lao Bai
Bai Yutang, Bai Mouzi
Bai Yutang, Bai Mouzi
You choose one
Pumili ka ng isa
You still laugh
Tumatawa ka pa rin
I really underestimate you
Minamaliit talaga kita
I didn’t expect you have many tricks up your sleeve
Hindi ko inaasahan na marami kang mga panlilinlang na nasa iyong manggas
I ask you
Tinatanong kita
You broke into the palace at night
Pumasok ka sa palasyo nang gabing iyon
Really just to ask for block tokens to come out
Para lang talaga humingi ng mga block token na ilabas
Nothing else?
Wala nang iba?
Nothing else
Wala nang iba pa
Have a good rest
Magpahinga nang maayos
If this is discovered
Kung ito ay matuklasan
We all have to lose our heads
Kailangan nating lahat mawalan ng ulo
What can we do?
Ano ang magagawa natin?
It's quite vivid
Medyo matingkad ito
How long has it been? Do you still care whether it’s pretty or not?
Gaano na ba katagal? May pakialam ka pa rin ba kung maganda ito o hindi?
(Zhao Zhen, Emperor)
(Zhao Zhen, Emperador)
keep it
panatilihin ito
Very pretty
Napakaganda